### 方法论

**workflow 不是学出来的，是通过反复实践优化出来的。**

**1+1 ＞ 2 - 10分钟速成系列**

法语的质的提升：通过基于兴趣的海量阅读 和 听力 实现的。

培养不同的，独立的语言体系不是通过中译英，英译中得到的，阅读可以建立它

**如果非要背单词，那就用英英词典背单词。**

我们是以意群为单位来理解的，而不是我一个一个单词  Read phrase by phrase, not word by word.

focus more on verbs instead of nouns

**记录短句** **和固定表达而非长句**

**方法论 - 记忆单词**

培养易用的习惯。
- make a GPT chatting model
- 感兴趣的、不太难的读物

核心学习资料 —— 30 min
- 教材、有声书、博客系列
背单词 —— 15min
- 如：核心资料的生词
听说训练 —— 15min
- 播客 有声书、视频、口语课


写日记：是联系造句和今天所表达内容的好方法。


英语角 + 尬聊 + 只练口语 = 对90%人没用（甚至起反效果）


### Why learn?

- 学习英语时、看懂字幕、看懂英文教材时的自我满足
- 英语水平超过 Kate !
- anticipate Hackathon / Presentation / spoken 时讲不出流离英语的尴尬
- 想要读原版书! 脱离中文资讯的束缚 Reading books / Articles
- 申请国外 Remote 更高薪的工作岗位！


*诊疗室*

目的：观察大家目前各自的英文水平，找到匹配当前水平的学习方法 Workflow，切入到让自己真正舒适的环境中，而不是苦哈哈如老牛犁地，又痛苦又坚持不下去。

我们的的最终目的是，能放松地，愉悦地让学英语这个事情过渡到自己的生活和日常中去，而不是将其始终视作一个额外需要抽出时间来去“学习” 的事情。

----

任务 1：

目标：找到自己坚持不下去的原因、和必须坚持下去的原因。

目前自己在用的英语学习方式：
- （背单词、抄单词、看英文新闻、听英文播客、YouTube Channel、影子跟读、外刊精读、英文绘本、英文原著小说、纸质书 ... ）

这个方法你目前能否坚持？你的日均投入是多少？
让你觉得舒服的点在哪儿？
不舒服的点在哪儿？


想一想自己学英语的最终目标是什么？
你目前的阶段，你认为你还需要哪些材料来来辅助你完成这一目标？

任务 2：

目标：构建自己目前阶段舒服的英语学习方法论。

- 观看 Youtube 视频
- ...

如何英语思维、使用英文思考，停止使用母语思考



任务 3：

打造属于你自己的 AI 学习工具链。


## 诊疗

### 原则

最重要的原则：坚持，不能断。时间可不长，哪怕每天一分钟。但是不能断。

坚持不下去可能是因为
1. 英语目前不是你生活的一部分，它不是日常，是需要用力、耗费意志力去做的事情
2. 投入产出比低，既没能给予足够的反馈，也无法每天都单独拿出一片时间
3. 任务量过大、工作流过于复杂、Review 起来很困难

每个方法的效率和成效是不一样的，针对学生党、雅思托福备考党、上班族... 各个情形下有着不同的合适的方式）

- 英语角 —— 你的口语是怎么越练越差的



### GPT improvement Tool


### 措施

每人选定一些 improve 的方法。记录下来，后面一个月之后追踪调查。

