## Why need Reading? 

Zoe: “我法语质的提升，完全是通过基于兴趣的海量阅读和泛听实现的”

只有通过大量阅读，才可以理解一个词各种各样的应用场景，通过这种多个场景的交叉记忆，才能把一个词理解深刻。

培养不同的，独立的语言体系不是通过中译英，英译中得到的；在阅读中，我们始终用一种语言体系代入和思考，这样才可以 "think in English"

对于有阅读习惯的同学来说，直接读原版书（几乎）是最好、最高效的方法

## 与生词决战

忍住，不要老查字典，遇到生词能猜就猜，能跳过（不影响理解）就 pass，实在跳不过了，而且前后都看得一头雾水，说明这本书可能不适合你现在的水平。

增长词汇量最有效的方法：遇到一个单词 15 次，连猜带记，基本就能自然而然地记住这个单词和其所处的语境。而不是用单词软件把 `delicate` 背 60 遍，但仍记不得这个词是什么意思。

对于稍难的书，可以先把遇到的难词写在纸上，至少等这一 chapter 结束之后再去查阅 or 背诵，可以看到有多好词你已经猜出来，不需要再查了，也有很多词是不需要查和记忆的。

## 开始阅读

### 1. 原则

难度标准：
 - 1-蓝思值
 - 2-你就翻开第一页，看看自己能不能大概看懂，能就继续，不能就放弃

搜寻你感兴趣的高质量的原版英文书籍；尽量避开冗长久远的所谓 “名著”（中文都读不下去的，就不要想着用英文读了。避坑《简爱》《傲慢与偏见》《呼啸山庄》，如果你不是一个对莎士比亚/维多利亚时代爱得深沉的人，不要选择这些书）

如果嫌原书太长，可以直接搜索读书笔记📒 进行阅读

每读完一章，可以将摘抄下来的 note，用自己的语言重新进行整理和组织。

书的类型：
- 纸质书
- ebook 电子书、
- audiobooks

### 如何选书？

1. 第一是你的专业领域内的书籍  (One is to read books in your field of expertise, which would be more beneficial to you.)

2. 第二是你感兴趣且相对熟悉的领域的书籍。

3. 第三是你感兴趣但相对不熟悉的领域的书籍
 - 要格外注意难度的选择。
 - 最好先搭配一个 Youtube 推荐视频

----

如果暂时不知道看什么书，不妨从下面的书直接开始！

- 小说 :
	- 小王子 `<Little Prince>`
	- 丹布朗系列
	- 牛津书虫系列
	- 了不起的盖茨比  六级
	- To kill a mocking bird
- 方法论: 
	- 原子习惯 `<Atomic Habit>`
	- 纳瓦尔宝典 `<The Almanack of Naval Ravikant>`
- 专业 - Web3 related  : 
	- 精通比特币 `<Master in Bitcoin>`
	- 网络国家  `<The Network State>`
	- 主权个人 `<Sovereign Individual>`
- 新概念（5 步）
	- 1  看中文 翻译英文
	- 2  听写
	- 3  对比
	- 4  影子跟读 * 3
	- 5  背诵

### 实体书/ebook/audiobooks

实体书：
- 多关注背面的梗概，了解大概得故事架构

ebook
- Kindle （下载一个英英词典）
- Mac iBooks （三指取词 lookup 翻译）

audiobooks app
（EDITING...）

### 提高阅读速度

1）分清主次，不重要的段落加速跳读
读不一样东西的时候设置不一样的目标，不需要每一段都扣得很细 —— 阅读是为了摄入信息和知识，而不是为了学英语去阅读

- 读新闻资讯：摄取最关键的论点和论据
- 读小说：掌握关键情节和逻辑，不重要的描述细节可以尽量忽略
- 读硬核文章：Top-down 去解构精读，首先要把握整体的行文逻辑，


2）不要把英文阅读和考试连接在一起

不要把阅读和不喜欢的东西（考试）联系在一起。要跟好的东西联系在一起。

平时多阅读。但不要每一字每一句都查得很仔细，不要每个生词都查字典，会影响效率，降低阅读的 flow

## Tools

2 个辅助方法：
1. 边听录音边看，会强迫自己在限定时间内读完，比较有效不容易走神。
2. 善用 kindle 看英文原版，装好字典可以随时翻译(推荐安装英英词典)；另外找资源推送到 kindle 会比买原版书省钱不少。

## 📰 Articles & newsletter

> information intake

对于一篇英文文章，整段文本，可以丢到 Google Translate 里面，点击“朗读”按钮进行目视阅读 + 听觉朗读，通过朗读+只观察左侧的英文文本，更能集中注意力去读完一整篇英文文章。

newsletter 推荐： https://jamesclear.com/newsletter ， https://fs.blog/newsletter/ 


